好了 就差最后一个区域了
就这个玩意儿 这个弹出了二维码
二维码没有什么麻烦的 二维码就是一张图片而已
所以二维码并不复杂 非常简单
这一块的技术含量主要在哪呢
主要在这个 你看到没有 很小很小
这里呢 放大太多了也不行
你看这里是有一个小三角的
主要复杂在这 一个小三角
小三角里面是有一些细节的
其他的没有什么复杂的
那我们先把这个 谈出这个东西
我们已经做了很多次了 对吧
就是一个DIV嘛 对吧
然后指向这个A元数的时候
把这个DIV显现出来就完事了
这个没有什么复杂的 主要是个小三角
所以说我们这一块的重点就是说要小三角
那其他的地方我们先把它做出来
我们目前的页面是这个样子
我们先把它放大一点
放大过后来就被遮住了 对吧
上面就看不见了 所以说这一块呢
我们先暂时性的
先给它注射掉
只剩下这个手机APP
这手机APP也太靠下了 是吧
那我们再
再扫几个吧
给它注射个三个就行了
好 那就这样子
那么接下来呢 我们先来
把这一块区域
这个东西缺失的东西先把它补上
那么这个区域首先写元素结构
元素结构写哪呢
因为它是属于某一个菜单的
某一个元素的
所以我们就直接写到这个元素下面
如果说将来什么个人中心
它也有个弹出 那就个人中心里面
再写一个它的弹出DIV
所以这里就写到这DIV
然后给它取一个那样式吧
叫做Mation 叫提示
然后这个DIV里面有个啥呢
无非就是有一个二维码
我们来看一下这边
有一个二维码 然后有段文字
好 我们这里写上这么一个二维码
二维码呢 我们给它写上一个
image
image叫Qrcode
就是二维码
看一下
二维码有了 现在还有一段文字
这个文字呢 就用一个
用啥呢 用一个P元素吧
扫码领取新人百元礼包
就用个P元素得了
P元素 扫码
领取新人
新人百元礼包
好了
ATM结构是非常简单的
然后接下来我们来写它的CSS
分个屏
这一块分个屏
好 首先这一块呢
我们把找到它的央视标注
把结构图弄过来
好 贴到这吧
央视标注
然后ATM结构
ATM结构非常简单
也结构图吧
看着看着就忘了
ATM结构
还有就是央视标注
我们把页面打开
好 准备好我们的工作区
好 接下来开始做
就是弹出菜单
就是弹出层
首先是这个DIV
它的内央视呢 为RM Mention
这个内央视
这个内央视呢
它首先有一个
宽度
宽度好像没标出来是吧
算一下吧
二维码的宽度是100×100
100呢 而且这个DIV呢
它有一个14个像素的Pending
那么左右两边加起来
就是28个像素
28加上100 就是128
所以宽度呢
也是比较好确定的
就是128个像素
然后呢 它是有一个Pending
Pending
14个像素
上下左右都有14个像素的Pending
这些我们快速把它做一下
它里边的图片呢
是宽高100
宽高100个像素
好 那么接下来来设置一下它的位置
这个玩意呢 肯定是一个决定位的
它相对于谁在定位呢
相对于这个玩意来定位
对吧 它在哪 它跟着在哪
这个很好理解吧
指着它 它是显示出来的
就是说它在哪
那么这个玩意就在哪
因此呢 它是一个决定位
决定位的话
那么就要设置
就是要思考一个问题
就是它的做标戏
做标戏的话是相对于谁呢
肯定是相对于这个A元数
对吧 这个A元数
那么这个A元数呢
我们之前设置的是哪
是不是R里面item
我把它设置为相对定位
可以去relative
好 接下来来设置它的那个位置
位置在哪呢
位置是不是就
我们要去
它不 比方说
我们设置Left成为
比方说我们设置Left成为0
Top为0的话
那么它的位置在哪呢
是在这
对吧 它的位置在这
是这样子
那么我们现在
我把它移动到哪
移动到这个位置
对吧 那么是不是
设置Right就可以了
它的右边
你这个A元数的右边
有一个什么宽度的距离
对吧 我可以多设置一点吧
我们一会再调
这个都没关系
Right为0
OK Right为90吧
90个相处
好 Top呢
Top跟它顶面靠齐
为0
就在这了
给它一个外边框
看得清楚一点
一个相处稍立的
你看 很清楚了
然后给它一个背景
背景也是白色
对吧 又靠到这个位置了
好 这一块没问题吧
非常简单的
然后接下来是文字
文字的话
它有一个换行
对吧
扫码领取新人百元礼包
新这里一个换行
这个换行的话
很简单
我们可以在这里
加上一个BR
也可以去限定一下
这个P元素的宽度
对吧
都可以
这些都可以做
做完事了
其他的也就没啥了
然后文字离上面
稍微有点距离
我们就给它图片
设置一个
首先把它变成快合吧
然后设置一下
margin bottom
边关也快合
其实都没关系
给它设置一个30个相处
有点多了
20个相处
差不多吧
那就这样吧
它其实是有一个边框的
边框的颜色
是一个相处
solid
F5
为了大家看清楚
我这里先把它
稍微红色
看得清楚一点
就出来了
那么这个区域
其实很简单的
只是我们现在
要做这个小三角
那么这个小三角怎么做呢
其实之前的同学们
学过乘哥了
ATM是CSC的课程的话
那么这个小三角的话
是很简单的
对吧
就是有一个元素
它没有宽高
然后给它有一些border
那我们来做一次
首先这个小三角
肯定是需要一个元素的
它肯定是需要一个元素的
那么这个元素
在哪呢
我用哪个元素呢
要不然的话
你就在这里写一个元素
给这个元素
把它变成一个小三角
也可以呢
利用我们的
委元素选择器
对吧
往这个元素里面
加一个元素不就完了吗
对吧
用一个委元素选择器
就可以勾件出这么一个元素
就不用去动ATM结构了
没起了
所以给它设置一个after
内容必须要设置
它没有什么内容
它就是我要为了做一个小三角
这个小三角要放哪呢
是不是要放这
对吧
大概放这个位置
那么这个位置
肯定不是一个正常的位置
所以这个小三角
本身应该是一个决定位
比如说pracing apps
决定位
好
然后呢
怎么来做这个三角
我们首先宽高为零
当然你这里没有任何东西
它宽高自然
就是零
这个没什么好说的
我们现在就这样来做
看着
比方说我给它来一个
十个像素放大一点
大家看得清楚一点
抱歉
中间有一个小白点
有一点点那个
好像有垫垫宽高
宽高还是设一下零吧
其实
应该不是这个原因的影响
应该是我屏幕放大的原因
如果说屏幕把它缩回去
缩小一点
它就没有了
屏幕放大了
一些像素也跟着别放大
为什么放大之后
就变成这个颜色了
为什么会变颜色
鼠标意上去了
颜色
这里再稍微控制一下
就是鼠标意上去了
它颜色不要变色
就是我们这里
单独的去设置一下
它里边的P元素
对
就P元素
就是把它颜色的
给它设置为
多少呢
跟官员的颜色一样
这样鼠标意上去
它就P元素不变色
P元素不变色
那么这个Avatar
Avatar
我也给它设置一下
颜色
就边框颜色
边框颜色反正我都要设置的
好
我接下来设置边框颜色
Border Color
我们从上右下左
4个边框
那么我分别给它设置
红 绿 蓝 灰
你看
是不是就出现了
上下左右4个边框出来了
对不对
红 绿 蓝 灰
好
接下来
我要做的事情
无非就是使用的是哪个小三角
使用这个
我给它画一下
使用的就是这个小三角
你们看清楚吗
这个小三角
对不对
那我怎么来使用这个小三角呢
我只需要把红色变成透明
把绿色变透明
把蓝色变透明就完成了
所以现在我们来调整位置
首先调整位置
定位到这个位置
Top
我给它设置一个大概就
30个下说
你自己看着来
然后Rise给它设置为0
目前在这
然后给它设置为-
-10个下说
目前在这
-20个下说
对吧
好
然后我们再去慢慢的调整一下
这些位置
位置慢慢去调整
比方说Rise的90个下说
我给它设置94
然后这边
再来设置一下Rise
Rise的话
20个下说
21个下说
差不多了
对吧
就到这了
大概来去调一下位置
这些都无所谓
位置慢慢去调都可以
那么现在我们只需要把绿色
变成什么了
变成
这个我们不需要了
这些我们都不需要了
绿色变成透明
Transparent
蓝色变透明
灰色变透明
灰色不变
红色变透明
所以就留了一个灰色
对不对
然后再把灰色变成什么
灰色
这小三角比就出来了
对吧
但是这里有一个
这样子做是没问题的
首先说这样子做
肯定是没问题的
只不过
有一个小小的问题
我这里好像
94个下说还是有点多了
还是94个下说
差不多
就是一个小小的问题
什么问题呢
因为它也会发现
边框在这里中断了
对吧
为什么会中断
它会被这个小元素遮住了
这个本来就应该遮住
对吧
这个没问题
关键是这个小元素
它是没有边框的
看到没
这个小元素
也就是我这条边
大家能不能看得清楚
我再放那里
我把这边放哪里
能不能看得清楚
就这个玩意
我希望它也得有一个边框
我希望它也有一个秒边
当然如果说
你觉得不用去追求这个细节
那就没啥了
那就做完了
那你现在就OK了
然后你把边框
放一下
然后把它设作为隐藏
而纸上去的在显示就完事了
但是如果说
你要去追求这个细节
这里也要有一个秒边的话
那么这种做法
就办不到了
这是我们学习的传统做法
那么这里怎么做呢
其实用波特的那种方式
还是能办到的
就是太麻烦了
特别特别麻烦
那一块做法
我都不推荐大家去了解了
因为现在学了
以后你们回去学习3
很快就会学习了
后面
学习3之后呢
这里有一种比较
更好的
做三角形的办法
更好的办法
那怎么做呢
学习3
那怎么来做
同学们看着
我现在不再使用边框
这种做法
我使用什么呢
我就给它定宽高
宽度20个像素
高度20个像素
给它一个背景颜色
比方说红色
比方说灰色吧
看得清楚一点
就这样子
对吧
这个背景颜色
当然它背景颜色最终是白色
或者就该白色吧
然后呢
给它定一个边框
拨断
一个像素
你不是要描边吗
对吧
一个像素红色
边框出来
接下来
我们要怎么来做
现在有个小问题
这个问题非常非常小
但是呢也值得注意
就是这个Avatar和Before
它是不受这个影响的
它是影响不到Before和Avatar
所以说Avatar和Before这里呢
又出现了一个要掉头发的事情
要去它的尺寸要变化了
就是你本来设置了宽高20
对吧
然后给它加了个边框
它宽高就不是了
所以说呢
这一块呢
我们一般在写那个
同样式的时候
我们通常会加上这个东西
B4
所有的B4Avatar
然后再来一个
BorsizingBorderBox
这样子的就正常了
好我们现在给它一个描边
就是现在看一下宽高20
然后一个背景颜色
然后一个描边
但是个描边不是三角形啊
问题是
问题不是三角形啊
那怎么办呢
这里我要给它介绍一个
CS3的属性
前提先介绍一下吧
叫Transform
这是属于CS3的属性
叫什么呢
叫变形或者叫变换
变换有狠
它可以把一个元素
长什么样子
它不会影响它的布局
不会影响别的元素
它只是把这个元素
本身长什么样子
给它做一个变换
那么有哪些变换呢
有很多什么放大说小啊
评仪啊
其中一个变换叫做旋转
Transform
旋转的单词叫Rotate
这个小坡号里边写什么
写这个就是旋转的角度
它默认的就是没有旋转
就是0度
Degree是单位
表示
角度
那么其实你可以旋转
不要说旋转一个角度
你看是不是歪了一点了
旋转五个角度
是不是又歪了一点了
旋转十个角度
我们旋转多少呢
旋转45个角度
接下来我们再来调整一下
它的Right值
慢慢调整
调整为多少呢
调整为
好像宽高20有点太多了
那么我给它调个宽高10吧
差不多
然后调整为多少呢
调整为10
慢慢调
差不多了
好那接下来我只要把这个
现在是左边框
我现在鼠标在这个位置
这个是左边框
这个是下边框
我们只要把左边框和下边框
颜色给它去掉就完事了
或者是把左边框设为浪
下边框设为浪都可以
Border left
设为浪
左边框没了
然后Border bottom
设为浪
下边框没了
你看
这样子做出来就比较
就是一个非常完美的
一个小三角了
就做出来了
而且它是自带
它可以带边框的
因为它本身就是一个元素
元素本身就可以带边框
懂了意思吧
然后我们把边框颜色
调整为什么
多少边框颜色
我看一下这里
F
再调整为
那么下面
再调整一下
就做出来这么一个完美的
小三角
那么就是这一块
区域的做法
这个区域的做法
好 接下来我要
要做的事情就很简单了
我先把它隐藏
Display那
什么时候显示
当我鼠标移动到
这个RM item的时候
再显示它
好玩
还要找到这个RM mention
Display blog
鼠标移上去的时候再显示
鼠标移出
就消失
就是这一块区域的做法
那么至此
我们整个网页
就全部完成了
那么大家回归一下整个网页
其实也就那样了
一开始可能觉得一些
复杂的地方
我们多做几次之后
大家也逐渐就熟悉了
包括像这儿
一开始做到这儿的时候
可能很多人都觉得很复杂
现在在看这个区域
是不是很简单
就一动上去显示就完事了
而且好多区域都是这样子
这个区域
下面这个区域也是
一动上去显示有事
这里也是
包括这里也是
最后我们把这些注释的
再取消注释
而且我们会感觉到
整个项目在开发的过程中
虽然说代码很多
但是
其实代码加起来大概有六七百行
光是CSS代码有六七百行
但是我们只要把它分开
成一个一个的CSS
其实难度也没那么大
每一个CSS里面代码并不多
就是一个区域一个区域做的
将来你们学了框架之后
开发页面也就是这样子做的
一个小区域一个小区域做
现在我们分得都还有点大
以后就需要小络什么程度
可能小络光是一个按钮
就要单独的去开发
它有自己的ATM
有自己的CSS
有自己的GSS
有相应的功能
一个文门关
我们也可能要单独开发
就是一个非常细微的地方
我们都可以把单独来进行开发
它不会说把整个网页
当成一个单位来进行开发
这是我们感觉到的一些事情
而且我们还可以感觉到
整个网页的开发过程中
像一些不齐眼的小区域
其实我们需要花费比较多的时间
比方说像这个区域
像这个区域
而像页面上一些大块的区域
像这些大块区域
其实非常简单的
两下就做出来了
而且做一些大块区域
都是在重复的
像官网里面
像这种区域
无非就是文字不一样
图片不一样
其实都在重复
你只需要写一块样式
就可以了
剩下的就可以重复使用这个样式
这就是我们
整个开发页面的感觉
像这些东西老师跟你说
你是没有什么感觉的
你只有自己完整的去做一遍
你才有感觉
好 咱们项目开发完成了
那么下节课
我教给大家
如何把这个项目
发不到互联网上
让别人也可以访问
好吧
那么同学们
接下来先把这个项目完成再说